[Glory]
[Episode 2]
[Kediaman Rong]
Ini milikku.
Milikku.
- Saudara Zhang, silakan.
- Ini milikku.
Kenapa ada begitu banyak
tuan muda yang datang ke sini?
Kudengar Klan Rong yang merupakan Raja Teh
akan memilih menantu.
Benarkah?
Klan Rong sangat kaya.
Entah tuan muda dari keluarga mana
yang beruntung dan terpilih.
Ramai sekali.
Kenapa ramai sekali di sini?
Tuan,
Keluarga Rong sedang memilih suami
untuk Nona Pertama.
Seluruh Linji menjadi heboh.
Ada banyak keluarga bangsawan
yang berebutan pergi ke Keluarga Rong.
Tuan sebaiknya jangan
mencari masalah
di saat seperti ini.
Aku justru ingin melihat
sehebat apa Keluarga Rong ini
sampai membuat begitu banyak orang
berbondong-bondong datang.
Kepung.
Baik.
Berikan jalan.
Kenapa ada begitu banyak
petugas pemerintah?
Berikan jalan, mundur.
- Apa yang kalian lakukan?
- Kalian sedang apa?
Kami diperintahkan oleh Bupati Lu
dari Kabupaten Chunning
untuk menyampaikan surat undangan.
Mengundang Nyonya Besar Rong
untuk bertemu.
Ini kenapa?
Apa yang terjadi?
Tuan.
Apakah kita hanya akan terus menunggu?
Tunggu.
Tunggu sampai Nyonya Besar Rong
bersedia menemui kita.
Yang ini matanya terlalu kecil.
Wajah orang ini
bahkan lebih panjang dari wajah kuda.
Berikutnya.
Pipi tirus, mata cekung, luar biasa jelek.
Rupa seperti apa semua ini?
Tidak bisa. Semua ini tidak bisa.
Memang tidak pantas.
Jingyi.
Kembalikan semua surat lamaran
dan lukisan seperti semula.
Usir juga semua yang datang ke kediaman.
Kamu beri tahu mereka,
jika tahun depan mereka menginginkan
bibit teh berharga dari Keluarga Rong,
maka pilih keturunan paling unggul
dari klan mereka.
Sebelum teh musim semi dipanen,
kirim mereka semua
ke Keluarga Rong untuk diseleksi.
Baik.
Nenek!
Nenek.
Kenapa panik?
Sama sekali tidak dewasa.
Orang-orang di luar itu
membuat keributan lagi.
Aku sudah membujuk berkali-kali,
tapi mereka tidak mau
beranjak sedikit pun.
Anda lihatlah.
Kalian lihatlah.
Lancang sekali.
Nyonya Yang itu
jelas-jelas dibunuh oleh suaminya.
Apa hubungannya dengan Keluarga Rong kita?
Mereka ingin mencari saksi
untuk pengadilan.
Kita sudah mengirim pengurus
untuk menanganinya.
Itu sudah cukup menghargai mereka.
Beraninya mereka meminta Nenek sendiri
yang hadir di pengadilan.
Kudengar
Bupati Lu yang baru diangkat itu
sepertinya adalah murid kesayangan
Penasihat Agung Xu dari ibu kota.
Dia sombong sekali.
Tahun lalu, Prefek Xu itu
mencoba memeras kebun teh kita
untuk mendapatkan dua kali lipat
uang dan bahan pangan,
tapi Nenek menolaknya dengan tegas.
Sepertinya tahun ini,
dia ingin menggunakan bupati muda ini
untuk menjajaki Keluarga Rong.
Prefek dan gubernur inspeksi
selalu silih berganti.
Namun, Keluarga Rong
tetap bisa bertahan di Linji
selama ratusan tahun.
Orang yang lemah
tidak akan mampu melawan yang kuat.
Kini, ujian tingkat kabupaten
akan segera diadakan.
Asalkan kita menyuruh orang
menyebarkan beberapa pengumuman
secara anonim,
lalu mengajak para pelajar
untuk memboikot ujian,
Gubernur Inspeksi Jiang
pasti akan mengalah.
Bagaimana pendapat Bao?
Menurutku, cara ini ada tiga kekurangan.
Pertama,
Keluarga Rong akan dituduh
mengancam gubernur inspeksi,
memberikan orang lain alasan
untuk menyerang kita.
Kedua, akan mengganggu ujian para pelajar.
Ini bertentangan dengan niat awal Nenek
untuk membantu pelajar miskin
dan menyejahterakan rakyat.
Ketiga,
di dalam hati rakyat biasa Linji,
Keluarga Rong
yang mendorong keributan ujian
juga telah menjadi
bangsawan jahat
yang mengabaikan hukum.
Bukankah kita membiayai
para pelajar miskin itu secara cuma-cuma
untuk memanfaatkan mereka
pada saat genting?
Terlalu banyak pertimbangan dan ragu-ragu.
Apakah sungguh membiarkan Nenek
dibawa ke pengadilan
dan diinterogasi di depan umum?
Kamu jangan lupa,
kebun teh Keluarga Wei
memang sudah sepenuhnya
menjadi milik Keluarga Yang,
tapi pohon teh tua mereka
berakar di taman Keluarga Rong.
Entah apa yang akan dibicarakan
oleh penduduk Linji
tentang hal ini.
Benar.
Jika kamu sungguh punya kemampuan,
berikanlah ide yang bagus.
Aku tentu tidak akan
membiarkannya berbuat sesuka hati
di Keluarga Rong.
[Kediaman Rong]
Kami diperintahkan
oleh Bupati Lu dari Kabupaten Chunning
untuk menyampaikan surat undangan.
Memohon agar Nyonya Besar Rong
meluangkan waktu untuk bertemu.
Mempersilakan Nyonya Besar Rong.
Apa yang terjadi pada Keluarga Rong?
Kudengar mereka menyembunyikan
istri orang yang kabur
dan melindungi penjahat.
Siapa yang tidak tahu
karakter Nyonya Besar Rong?
Tanpa bukti apa pun,
bukankah ini omong kosong?
- Benar.
Omong kosong.
Tuan.
Ini sudah tiga hari.
Keluarga Rong keluar masuk seperti biasa,
tidak ada pergerakan apa pun.
Seluruh Linji sedang
membicarakan masalah ini.
Aku tidak percaya Nyonya Besar Rong ini
masih bisa tetap tenang di posisinya.
Tuan, Gubernur Inspeksi
memanggil secara mendesak.
[Kantor Gubernur Inspeksi]
Kami mau bertemu Tuan Gubernur Inspeksi.
Tuan Gubernur Inspeksi!
Tidak ada yang menjamin kami,
bagaimana kami bisa ikut ujian?
Benar.
Jika tidak bisa meraih prestasi,
kami tidak peduli
dengan nyawa dan harta kami.
Jika tidak bisa bertemu dengan Tuan,
kami tidak akan pergi.
Benar, kami tidak akan pergi.
Kami mau bertemu Tuan Gubernur Inspeksi.
Tuan Gubernur Inspeksi!
Kakimu, mundur ke belakang.
Aku mau bertemu Tuan Gubernur Inspeksi!
[Petisi Rakyat]
Tuan Gubernur Inspeksi!
Biarkan kami masuk!
Mundur.
Tuan, sepertinya terjadi sesuatu.
Aku sudah melihatnya.
Lewat pintu belakang.
Baik.
Menyelidiki kasus
cukup menyelidiki kasus saja.
Siapa yang mengizinkanmu
mencari masalah dengan Keluarga Rong?
Bahkan membuat Nyonya Besar Rong
jatuh sakit karena marah.
Lihatlah.
Ini surat petisi dari para pelajar.
Mereka memaksa
Tuan Gubernur Inspeksi memecatmu.
Siapa yang berani menghasut pelajar
untuk memboikot ujian,
akan dihukum gantung sampai mati
sesuai hukum.
Sebagai pejabat yang diangkat
oleh pemerintah,
bagaimana bisa kamu dikendalikan
oleh Keluarga Rong?
Apakah mereka memboikot ujian?
Tidak.
Itu karena para sarjana
penerima tunjangan dari Kota Linji
merasa marah untuk Nyonya Besar Rong.
Mereka semua menolak
untuk menjadi penjamin.
Setelah para pelajar mendengar hal ini,
mereka pergi ke luar kantor pemerintah
dan memohon
agar Tuan Gubernur Inspeksi menengahi.
Aku bertanya padamu,
tanpa surat jaminan
dari sarjana penerima tunjangan,
bagaimana cara para pelajar
masuk ke lokasi ujian?
Bagaimana dengan ujian tingkat kabupaten?
Bagaimana pula dengan ujian
tingkat provinsi dan ujian akademi?
Jika ibu kota menyalahkan kita,
kepalamu pun akan dipenggal.
Mereka berani menolak menjadi penjamin?
Kenapa tidak berani?
Sejak dulu, sarjana penerima tunjangan
menjadi penjamin secara sukarela.
Meskipun kamu membolak-balik
semua buku hukum,
juga tidak akan
menemukan kesalahan mereka sedikit pun.
Aku sudah berulang kali menasihatimu.
Saat menangani masalah,
harus menjaga martabat keluarga kaya.
Keluarga Rong
sangat berpengaruh di daerah ini.
Tidak boleh asal menyinggung mereka.
Lihatlah dirimu.
Sekarang keadaannya menjadi seperti ini.
Hanya dengan menyebarkan desas-desus,
gubernur inspeksi
dan prefek sudah panik.
Tidak kusangka, di Keluarga Rong
ada orang sehebat ini.
Anda berdua tidak perlu khawatir.
Aku sudah mengundang
Koroner Tua Chen dari Suzhou.
Begitu membuka peti mati untuk autopsi,
apakah Nyonya Yang hidup atau mati,
faktanya cepat atau lambat akan terungkap.
Lu Jianglai, kamu lancang!
Jika kamu berani terus berbuat onar,
bencana besar akan menimpa.
Kamu yang hanya seorang bupati kecil
akan ditimpa
hingga hancur berkeping-keping.
Kamu masih muda dan gegabah.
Sebaiknya berhenti sebelum terlambat.
Kamu...
Tuan-Tuan, silakan dilihat.
Apa ini?
[Dekret Kaisar]
Hamba menerima titah.
Aku menerima titah Kaisar,
secara resmi menjabat sebagai bupati,
tapi sebenarnya adalah inspektur keliling.
Mewakili Kaisar untuk menginspeksi daerah,
menyelidiki pemerintahan
dan kasus ketidakadilan.
Memutuskan semua kasus,
baik besar ataupun kecil.
Tidak peduli seberapa tinggi pangkatmu
atau seberapa besar kekuasaanmu,
aku bilang mau membuka peti mati
untuk autopsi,
jika ada yang berani menghalangi,
berarti melanggar titah.
Pasti akan dihukum berat tanpa ampun.
Tuan.
Surat tulisan tangan Penasihat Agung Xu
dikirim secara mendesak
sejauh 400 kilometer dari ibu kota.
[Kepada Lu Jianglai,
Bupati Kabupaten Chunning]
Hati-hati dan berwaspada.
Tidak disangka, kasus ini begitu cepat
sudah terdengar oleh orang di ibu kota.
Guru mengirimkan dua kata ini,
apa sebenarnya maksudnya?
Tuan, sudah pukul 21.00.
Sudah waktunya berangkat.
Siapkan tandu.
Baik.
Apakah koroner sudah sampai?
Tuan, jangan khawatir.
Tuan Tua sedang menunggu Anda
di kuburan telantar di depan.
Kamu...
Tuan tidak takut
pada orang kaya yang berkuasa,
tidak melindungi pejabat lama,
hanya bisa terus memamerkan bakat.
Apakah kamu tidak tahu
dunia politik penuh tipu daya
dan penuh dengan bahaya?
Jika menyusahkan orang di mana-mana,
bukankah pada akhirnya
membahayakan nyawamu sendiri?
Kejar!
Ada orang yang melihat Nona berjaya
dan diam-diam merasa sangat cemburu.
Nona khawatir setelah musim semi tiba,
serangan hama akan menyebar,
jadi bergegas ke kebun teh semalaman
untuk merawat teh yang sakit.
Betapa lelah dan susahnya.
Pada saat ini,
mereka malah berpura-pura
tidak melihatnya.
Mulutmu ini,
kurangi sedikit kata-katamu.
Jangan membuat Nona kesal.
Orang yang banyak bicara ini,
kelak pasti akan mendapat masalah
karena mulutnya ini.
Meskipun terlihat dingin,
Nona adalah orang yang baik hati,
tidak bisa membuat hamba takut.
Nona, di depan sepertinya ada orang
yang terjatuh dari gunung.
♪ Bintang dan bulan jatuh ♪
♪ Jatuh ke dunia membuat bunga layu
dan hati orang patah ♪
♪ Betapa gigihnya ♪
♪ Bagaimana bisa
kecermelangan dilupakan? ♪
♪ Api membara ♪
♪ Menari sekali lagi
akhirnya lagu berakhir dan orang bubar ♪
♪ Mencari cahaya bulan berikutnya lagi ♪
Penjahat sering menyamar
sebagai mayat kelaparan.
Lihatlah badannya yang berlumuran darah,
dia tidak terlihat seperti orang baik.
Kuburkan saja.
Kumohon.
Selamatkan aku.
Bawa dia pulang.
[Lu Jianglai saat kecil]
Tolong!
Kamu siapa?
Orang yang menyelamatkanmu.
Hanya ada orang yang mencelakaiku.
Tidak pernah ada orang
yang menyelamatkanku.
Sekarang sudah ada.
[Rong]
Hari itu, aku mendengar orang lain
memanggilnya Tuan Lu.
Dia pasti adalah Lu Jianglai,
Bupati Chunning yang baru diangkat.
Namun, kamu malah berkata
akhir-akhir ini, semuanya berjalan
seperti biasa di kantor pemerintah.
Hamba sudah menyuruh orang menyelidikinya.
Semua orang di kantor pemerintah
memberikan jawaban yang sama.
Mereka bilang Lu Jianglai
awalnya adalah inspektur keliling.
Beberapa hari lalu,
dia menerima surat rahasia dari ibu kota
dan langsung kembali ke ibu kota.
Hamba juga merasa curiga.
Jika dia bukan Lu Jianglai,
lantas siapakah dia?
Benar-benar tidak ingat apa pun?
Tiga lubang berdarah yang mematikan,
delapan luka tebasan hingga ke tulang,
daging dan darahnya hancur luluh,
bahkan jatuh sampai menjadi bodoh.
Nona sampai harus
merelakan dua ginseng
berusia ratusan tahun
untuk menyelamatkan nyawanya.
Hamba tahu dia pasti akan menjadi masalah.
Nona.
Karena tidak ada yang datang mencarinya,
dia pasti seorang gelandangan.
Diusir saja.
Mengusirnya?
Bagaimana cara kita menagih
biaya pengobatan dan obat-obatan?
Jika ke depannya
dia beruntung dan tidak mati,
biarkan dia tinggal di Kediaman Rong
dan menjadi perawat kudaku.
[Aula Chongxi]
[Bulan kedua tahun berikutnya]
[Kediaman Rong]
Wang Lu dari Suzhou,
datang untuk memberi hormat
kepada Nyonya Besar Rong.
Silakan.
[Wang Lu]
Song Yifang dari Luxiang,
Dongshan, Suzhou,
datang untuk memberi hormat.
Zhuang Shimin dari Fuliang, Raozhou,
Zuo Liangyu dari Nanjing
datang untuk memberi hormat.
Lin Shishuo dari Kabupaten Yi, Huizhou,
Silakan.
Astaga.
Ini benar-benar ramai sekali.
Mereka semua datang untuk melamar
Nona Pertama Keluarga Rong, 'kan?
Jika Nona Pertama Keluarga Rong menikah,
bagaimana nasib kebun teh Keluarga Rong
yang seluas 600 hektare itu?
Selama ratusan tahun, Keluarga Rong
tidak pernah menikahkan putri mereka
[Bai Yingsheng]
dan hanya merekrut menantu matrilokal.
Jika bisa menjadi
menantu Keluarga Rong,
bukankah hidupnya akan sangat makmur?
Bai Yingsheng dari Akademi Wanfeng.
Tuan muda ini sangat tampan.
[Yang Dingchen]
Tuan Muda Yang,
silakan ke aula utama untuk minum teh.
Mewah sekali, 'kan?
Lihat, banyak sekali.
Anda direkomendasikan
oleh Dekan Liu Shu, benar?
Silakan.
Tuan muda dari keluarga mana ini?
Dermawan sekali.
Lihatlah tuan muda ini.
[He Xingming]
Tuan Muda He.
He Xingming dari Huqiu,
datang untuk melamar
Nona Pertama Keluarga Rong.
Kukira siapa.
Bukankah Keluarga He menyombongkan diri
bahwa teh Huqiu dari Gunung Wu
adalah yang terbaik di dunia
dan bertekad
untuk mengalahkan Keluarga Rong?
Kenapa Tuan Muda He juga menebalkan muka
dan datang meminta bibit teh mereka?
Saat teh Huqiu Keluarga He kami
terkenal di seluruh dunia,
Teh Yangxian, Tianchi,
Beiyuan, Songluo,
semuanya tunduk pada kami.
Teh Longjing Keluarga Rong ini,
saat itu entah
masih berada di mana.
Kenapa tuan muda kami
tidak boleh menikahinya?
Kejadian sepuluh tahun lalu saja
malu untuk diungkit.
Kalian malah masih berani
membanggakan kejayaan
ratusan tahun yang lalu.
Dia adalah milikku.
Tuan muda sekalian
pasti lelah setelah perjalanan jauh.
Silakan beristirahat
di Paviliun Xinfang dulu.
Pemandangan halaman ini sungguh indah.
Iya.
Lihat di sana.
Indah sekali. Tuan Muda, lihat.
Tebak siapa aku?
Adik Sepupu, jangan main-main.
Bao.
Apakah matamu tumbuh di belakang kepala?
Sudah berapa kali aku bilang padamu,
kamu harus memanggilku Kakak Sepupu.
Bukankah kamu seharusnya
sedang belajar di akademi?
Tiba-tiba lari ke sini,
apakah Paman tahu?
Jika aku tidak datang
[Wen Can]
dan membiarkan orang menjodohkanmu,
aku pasti akan menyesal
seumur hidup.
Aku datang untuk
memenangkan kompetisi ini.
Kamu tidak bisa.
Kamu tidak mau
dengan teman masa kecilmu
yang paling mengerti hatimu,
malah bersikeras memilih dari tumpukan
orang yang tidak diketahui
isi hatinya itu.
Bao, kamu sungguh sangat bodoh.
Nona Pertama,
para tuan muda sudah masuk ke kediaman.
Apakah Anda benar-benar tidak mau
pergi melihatnya sekilas?
Gadis bodoh.
Kakak Sepupu sudah
memiliki aku di sisinya.
Dulu
Bibi melarikan diri dari bencana
ke Keluarga Wen,
berterima kasih atas semangkuk
sup daging pemberian ayahku,
lalu menjadi saudara angkat dengannya.
Lalu ketika Keluarga Wen jatuh miskin,
Bibi sering menjemputku kemari
untuk bermain menemanimu.
Meskipun hanya kekerabatan angkat,
kita seratus kali lebih dekat
daripada orang luar.
Adik Sepupu hidup dimanjakan dan mewah,
tulus dan polos.
Mana pernah mengalami kerasnya kehidupan?
Tunggulah sampai kamu menyaksikan
persaingan kompetisi yang sengit,
barulah datang lagi curhat padaku.
Jika begitu, silakan Kakak Sepupu
menunggu kabar baik dariku.
Awasi lebih ketat.
Hamba mengerti.
Nona tenang saja.
Hari ini dikirimkan puluhan orang penting,
tidak peduli apakah kita
sanggup mengurusnya atau tidak.
Hei, yang baru datang di sana.
Kamu cepatlah sedikit.
Menjelang hujan besok,
bau ini bisa tercium sampai seribu meter.
Jika sampai mengganggu
tamu terhormat karena baunya,
kamu bisa dipukul papan.
Singkirkan!
Kamu...
Singkirkan itu dariku!
Kulihat kamu benar-benar minta dipukul.
Kuda-kuda ini makan rumput segar harian
yang dikirim dari padang rumput.
Kotoran kuda yang baru keluar
warnanya mendekati hijau rumput.
Hanya gumpalan kotoran
dari beberapa kuda ini
yang keras seperti batu.
Kuda-kudanya juga tampak lesu.
Seharusnya cari seseorang
yang bisa memeriksa penyakit kuda.
Ini karena di jalan,
terburu-buru mengejar waktu
sehingga kurang diberi air.
Kamu tahu apa?
Nona Pertama berhati mulia,
memberimu beberapa mangkuk sisa makanan,
kamu malah menganggap
dirimu orang penting.
Tuan Muda Sepupu itu
membawa kuda hebat dari Jibei,
yang dimakan semuanya adalah
pakan rumput kelas satu.
Siapa yang berani
membuat kesalahan sedikit pun?
Jika kamu berani bicara sembarangan lagi,
akan kulaporkan pada pengurus.
Nanti kamu akan ditekan ke tanah
dan dicambuk 30 kali terlebih dahulu.
Tunggu apa lagi?
Sebelum matahari terbenam,
cepat antarkan beberapa tong di sana
yang berisi pupuk
yang sudah jadi ke kebun.
Cepatlah!
Ada-ada saja setiap hari.
Tidak layak bertengkar dengan orang bodoh
hanya karena emosi sesaat.
Aku pasti akan mencari tahu
kepada Nona Pertama
tentang asal-usul dan identitasnya,
lalu meninggalkan tempat
yang menyiksa ini.
Saudara Yang,
tuan rumah tidak mengundang kita.
Kita menyelinap masuk ke taman ini,
rasanya kurang pantas, 'kan?
Kita bukan hewan ternak,
yang bisa dikurung di Paviliun Xinfang
dan hanya diberi sedikit air
serta rumput saja sudah cukup.
Keluarga Rong ini juga tidak bilang
bahwa orang dilarang datang
ke taman untuk jalan-jalan.
Lagi pula, hari ini ada Saudara Yang.
Kamu lihat para pelayan
yang sombong itu,
siapa yang berani menghalangi?
Benar itu.
Kami ikut kemari
hanya untuk menambah wawasan.
Jika bicara siapa yang paling berhak
menikahi Nona Pertama Rong ini,
tentu saja adalah Saudara Yang.
Namun, aku mendengar kabar,
pencarian menantu Kediaman Rong ini
berbeda dari yang lain.
Mereka tidak mengizinkan
janji pernikahan, tidak menjamu tamu.
Namun, kelak kalau
pernikahan tidak harmonis,
meskipun menantu yang sudah
masuk Kediaman Rong
juga akan segera dipulangkan
ke rumah asalnya.
Keluarga Rong mencari menantu
sudah kejadian lama 30 tahun yang lalu.
Orang biasa tentu tidak tahu
cerita di baliknya.
Keluarga Yang adalah
keluarga besar di Linji.
Orang lain mungkin tidak tahu,
mana mungkin Saudara Yang
tidak tahu alasannya?
Justru aku ingin minta
petunjuk Saudara Yang.
Benarkah Kediaman Rong ini
dikuasai oleh wanita?
Apakah benar wanita dimuliakan
dan pria direndahkan?
Dulu ketika suami istri berselisih,
benarkah mereka memulai
contoh membuang ayah
dan mempertahankan anak?
Sebenarnya apa itu tulang teh
yang diwariskan turun-temurun itu?
Kekayaan Keluarga Rong
yang melimpah ruah ini,
benarkah jatuh ke tangan
Nona Pertama Rong
seorang diri?
Jika kamu beruntung menjadi
menantu Keluarga Rong,
apa yang perlu diketahui
tentu akan kamu ketahui.
Hanya takut kamu tidak punya
keberuntungan itu,
jadi untuk apa bertanya hal ini?
Hanya penasaran saja.
Meskipun kami punya sedikit kekayaan,
dibandingkan Keluarga Rong
bukanlah apa-apa.
Justru Saudara Yang yang kaya raya,
kenapa juga ikut meramaikan acara ini?
Bukan urusanmu.
Ya.
Teguran Saudara Yang sangat benar.
Dasar sialan!
Apa yang kamu lihat?
Dari mana datangnya
barang kotor dan bau ini?
Berani-beraninya
menguping pembicaraan kita.
Aku akan segera pergi.
Aku adalah tamu terhormat
yang diundang Keluarga Rong.
Apanya kamu, aku?
Kurang ajar.
Tidak punya sopan santun.
Lap sepatuku sampai bersih.
Tuan Muda Wang, redakan amarah.
Hamba...
Hamba akan segera
membersihkannya untuk Anda.
Apa Tuan Muda Wang, Tuan Muda Kucing?
[*Wang homofon dengan Anjing]
Pantas saja disuruh memikul kotoran,
ternyata dia setengah tuli.
Saudara Wang,
jangan perhitungan
dengan orang tuli dan bodoh.
Hanya akan merendahkan martabatmu saja.
Wang Lu, cepat suruh dia pergi.
Wang Lu.
Baik, aku ingat denganmu.
Masih tidak mau cepat pergi?
Mau ditampar?
Siapa?
Memukul anjing juga harus
melihat siapa majikannya.
Keluarga Rong bukan tempat bagimu
untuk bersikap lancang.
Nona Pertama Rong, mohon redakan amarah.
Temanku ini bertindak gegabah,
dan tidak sengaja menyinggung.
Wang Lu.
Kenapa tidak segera minta maaf
pada Nona Pertama?
Mohon ampun, Nona Pertama.
Perkataan kalian tadi
sudah kudengar semuanya.
Di Keluarga Rong,
kalau seseorang dipandang rendah,
sama sekali bukan karena
dia seorang laki-laki.
Melainkan karena kurang bijaksana,
berkelakuan buruk,
serta tidak bisa setia
dan berusaha keras bagi keluarga.
Seorang wanita bisa memimpin keluarga,
juga sama sekali bukan
karena dia seorang wanita.
Pastilah karena dia memiliki
akhlak dan bakat,
serta mampu membuat
orang banyak yakin dan patuh.
Tentang pria lebih mulia daripada wanita,
atau wanita lebih mulia daripada pria,
aku tidak pernah mendengarnya.
Keluarga Rong selama ini
tidak sudi memperdebatkannya.
Mohon tamu menyesuaikan diri
dengan adat setempat,
jangan lagi mengucapkan
kata-kata tidak sopan seperti itu.
Kamilah yang berwawasan sempit
sehingga bicara sombong.
Semua salahku.
Mengingat kita baru saja bertemu,
tidak pantas rasanya menegur keras.
Telah mengotori pendengaran Nona.
Mohon Nona Pertama Rong
bermurah hati memaafkan.
Tuan Muda Wang bersifat pemarah,
telah menakuti orang.
Ini untuk menenangkanmu.
Bermuka dua, menjilat ludah sendiri.
Orang ini sangat jahat.
Jika Nona Pertama menikahinya,
Keluarga Rong pasti akan
punah keturunannya.
Terima kasih atas pemberian Tuan Muda.
Baiklah, antarkan mereka keluar.
Nona Rong.
Semua gara-gara orang sialan ini
yang membuatku
berperilaku tidak sopan
di depan Nona Pertama.
- Aku...
- Tuan Muda Wang.
Hari ini di Paviliun Xinfang,
diadakan jamuan untuk tamu terhormat.
Jika Tuan-tuan sekalian
tidak kembali, akan terlambat.
Para Tuan Muda,
silakan.
Cantik bagai bunga peony di bulan Maret,
dingin bagai pisau baja pengikis tulang.
Aku sudah dipukul dan dimaki,
kamu baru pura-pura keluar membantu.
Tidak bisa.
Aku harus bertemu secara pribadi
untuk bertanya dengan jelas.
Nona sepertinya terlalu khawatir.
Dia benar-benar menjadi bodoh
karena jatuh.
Jika tidak, dengan kecerdikannya
yang dulu,
mana mungkin membiarkan orang lain
menindasnya sampai begini?
Seiring berjalannya waktu,
sifat manusia akan terlihat.
Dia sebenarnya masuk tanpa disengaja
atau sengaja menyelinap masuk,
cepat atau lambat akan terungkap.
Jika dia punya niat tersembunyi,
dia akan merasakan akibatnya.
Kirimkan sebotol obat untuknya.
Nona,
Pil Hidup Mati dari Balai Huichun
seratus tahil per butir.
Cukup untuk gajinya bekerja
selama 10 tahun.
Anda sungguh murah hati.
Kalau begitu beri dia satu butir,
agar dia tidak mati
dan menyia-nyiakan
dua batang ginseng tuaku.
Begitu banyak orang datang demi
kekayaan Keluarga Rong
dan Nona Pertama Rong.
Hanya kalau kita berdua
bekerja sama mengusir musuh,
barulah ada sedikit peluang untuk menang.
Kalau begitu,
kamu ingin bersekutu denganku?
Malam ini di jamuan Keluarga Rong,
aku akan memberimu
satu bukti kesetiaan dulu
sebagai tanda ketulusan.
Bagaimana?
Tuan Muda.
Keluarga Rong ini mengadakan pesta,
kenapa menyiapkan begitu banyak
wanita cantik yang menggoda ini?
Apa maksudnya?
Keluarga kerajaan demi menghindari
salah menikahkan putri,
sebelum pernikahan akan mengirim
pelayan uji pernikahan.
Keluarga Rong adalah keluarga besar
yang terpandang,
ingin menguji calon menantunya.
Aku berani menebak,
kelak kalau Tuan Muda terpilih,
tergantung pada pelayan ini
apakah bersedia memuji Tuan Muda
di depan nonanya.
Minum satu cangkir lagi.
Ada wanita cantik yang menuangkan
dan menghangatkan arak.
Meskipun tidak berhasil
menikahi Nona Pertama Rong,
tetap tidak sia-sia datang sekali ini.
Minum arak tidak mabuk,
melihat kecantikan tidak tergoda,
barulah ada kesempatan masuk
ke ujian selanjutnya.
Tidak ada salahnya kita ikut mengipas api,
mengambil kesempatan untuk menyingkirkan
beberapa rintangan kecil.
Sungguh arak yang enak.
Minumlah lebih banyak lagi, Tuan Muda.
Baik.
Sungguh tidak bisa minum lagi.
Tuan Muda Wen,
dengan jamuan tuan rumah ini,
aku bersulang satu cangkir untukmu dulu.
Kenapa Tuan Muda Wen minum sendirian
arak melati ini?
Para nona menyukai arak wangi
yang manis dan ringan itu,
tetapi rasanya kurang pas bagi kita.
Ayo, minum arak Qiulubai milikku ini.
Ayo, Saudara Wang.
Aku bersulang untukmu.
Hari ini dua temanku
tidak sengaja menyinggung
Nona Pertama Rong,
sehingga dalam hati sangat menyesal.
Justru ingin merepotkan Anda
untuk membantu menyelesaikan.
Ayo.
Tuan Muda terlalu khawatir.
Tuan Muda Wen,
kedua keluarga kalian
memiliki hubungan kerabat.
Kelak akan sering berinteraksi,
masih harus merepotkan Anda
untuk banyak membantu.
Tuan Muda Wen,
minum gelas kecil tidak puas.
Ganti dengan gelas besar.
- Ayo, Tuan Muda Wen.
- Tidak minum lagi.
Ayo.
- Aku tuangkan penuh untuk Anda.
- Tuan Muda Wen.
Kita minum bersama satu gelas.
Malam ini kita tidak pulang
kalau tidak mabuk.
Saudara Bai,
kita minum punya kita sendiri.
Saudara Bai, belum habis diminum.
Betul, kebetulan di tempatku ada sebuah
lukisan kaligrafi
yang sangat bagus.
Ayo, pergi ke tempatku.
- Tidak perlu.
- Ayo kita pergi.
Ayo pergi, sini.
- Habiskan.
- Tidak perlu.
Sungguh tidak perlu.
- Ayo, Saudara Bai.
- Ayo.
Minum.
Habiskan.
Ayo.
Kuat sekali minumnya.
Ayo, aku tuangkan penuh untuk Anda.
Pelan-pelan.
Jangan buru-buru, tutup pintunya dulu.
Siapa ini?
Apa yang kalian lakukan?
Siapa itu?
Mengusir tamu
dan memukul orang tanpa alasan,
apa hak kalian melakukan itu?
- Benar itu!
Aku mau mencari Nona Pertama
untuk minta keadilan.
Keluarga Rong dengan baik hati menjamu
tamu yang datang dari jauh,
bukan pria cabul yang tidak tahu malu.
Arak enak dan daging enak,
malah memberi makan
beberapa orang tidak tahu diri.
Berani-beraninya mabuk
dan menggoda pelayanku.
Bosan hidup, ya?
Siapa yang berani bicara lagi,
akan diikat dan dikirim
ke kantor pemerintah.
Tulang punggungmu
akan dipukul sampai hancur.
Bukankah
keluarga kalian
bilang mau uji pernikahan?
Uji kakekmu!
Uji ibumu!
Apakah kamu sudah
terlalu banyak minum arak,
sampai mulutmu penuh
dengan kata-kata kotor?
Jangan bicara soal Nona kami
yang begitu mulia,
kamu bahkan tidak pantas untuk membawakan
sepatu pelayanku ini saja.
Aku...
Kamu...
Enyah!
Cepat pergi sana.
Memalukan sekali.
Cepat pergi.
Cuih!
Nona Keempat,
halaman Nona Pertama
tidak pernah mengizinkan orang
masuk sembarangan.
Selagi tidak ada yang sadar,
ayo kita cepat pergi.
Teh baru akan segera panen,
Rong Shanbao sedang rapat di Aula Chongxi.
Orang-orang kepercayaannya semua
sudah disuruh pergi.
Dia tidak akan sempat peduli tempat ini.
Ada orang yang berjaga,
sulit untuk bertindak.
Aku mau mencari Nona Pertama.
Apakah ada orang lain
yang mau mencari Nona Pertama juga?
Gawat.
Aku lupa mengoleskan madu.
Rong Shanbao
ternyata benar menyembunyikanmu di sini.
[Nona Keenam Keluarga Rong, Rong Yunwan]
Kamu tahu harus bagaimana?
Aku tahu.
Tidak akan menghambat
urusan penting Tuan Muda.
Jika ada orang lain yang tahu...
Meskipun sepuluh jari tangan
dipasangi alat penyiksa,
itu juga karena dia dikuasai nafsu
dan menanggung dosanya sendiri.
Jika ingin menjadi
menantu yang baik di Kediaman Rong,
pertama-tama harus menjaga kesucian diri.
Wen Can malam ini mabuk dan berbuat onar,
lihat saja apakah Nona Pertama Rong
masih mau menerimanya.
Ribut setengah malam
membuat kantuk hilang sama sekali.
Ayo.
Mari kita ke kamarku main dua papan catur.
Silakan.
Gawat.
Wan, apa yang kamu takutkan?
Aku ini kakak kandungmu,
memangnya aku akan memakanmu?
Kemari.
Cepat ke sini.
Sudah lama tidak bertemu.
Kamu si bodoh ini,
akhirnya lebih pintar juga,
tidak seperti dulu
yang begitu mudah ditipu.
Kakak Keempat jahat.
- Kakak Keempat galak.
- Diam!
Lepaskan aku!
Kamu lepaskan...
Lari kenapa?
Dasar pembawa sial
yang mencelakai ibu kandung sendiri,
kamu masih ingin mencelakai
berapa banyak orang di keluargaku?
[Pajak Teh]
Tahun lalu, Prefek Xu itu
mencoba memeras kebun teh kita
untuk mendapatkan dua kali lipat
uang dan bahan pangan.
Pajak teh adalah salah satu
[Pajak Teh, Serahkan]
sumber pendapatan keuangan penting
bagi pemerintah kuno.
[Memeras demi kepentingan pribadi?
Borgol / Diasingkan]
Pajak teh pada masa Dinasti Ming
menerapkan pengelolaan pembagian wilayah.
Wilayah Sichuan menerapkan
sistem teh resmi pemerintah
yang digunakan untuk Perdagangan Teh-Kuda,
berguna mendapatkan kuda dari perbatasan.
Sedangkan wilayah Jiangnan
menggunakan sistem teh komersial.
Pedagang melalui sistem izin teh
membayar pajak yang sesuai
untuk menjual teh dan mencari keuntungan.
Sistem perpajakan teh Dinasti Ming
adalah produk
yang memprioritaskan politik.
Tujuan awal perancangannya
adalah untuk memperkuat
stabilitas perbatasan,
dan bukan untuk mengumpulkan kekayaan.
Paradoks antara tarif pajak rendah
dan kontrol ketat
pada akhirnya menyebabkan
pendapatan pajak yang rendah.
Meskipun melalui Perdagangan Teh-Kuda
berhasil menjaga stabilitas perbatasan,
gagal diubah secara efektif menjadi
keunggulan pendapatan keuangan,
malah sebaliknya menyediakan lahan subur
bagi penyelundupan dan korupsi.